Шрі Матаджі: Слова Воррена справді зворушили Моє серце, і якщо Англія – Моє серце,
Англія також повинна відчути себе зворушеною: це дух Шрі Ґанеші.
І Я мушу сказати, що Я бачила у Воррені так багато речей, які дуже підбадьорюють.
Щоразу, коли Я відчувала відчай щодо чогось,
бачите, дивлячись на нього, Я відчувала, що маю
зробити щось більше, бо він справді дуже любить Мене,
Я це бачила, з повною безкорисливою присвятою.
Але «присвята» – це слово, яке не має тієї краси любові.
Тобто, якщо Я сиджу, він одразу турбуватиметься, чи є в Мене чай,
чи потрібне Мені опалення, чи дрібниці тут і там, і Я спостерігаю – Я здивована.
Як і будь-який інший сахаджа йоґ,
він підскакуватиме тут і там і знаходитиме, що треба налагодити.
І навіть якщо Я справді одного разу скажу: «Можливо»,
– він просто цього не робить, просто не робить.
Він сказав: «Усе, вирішено!»
Я ніколи не бачила, щоб він просив Мене приділити йому час для зустрічі, ніколи.
Жодного разу він не сказав: «Матінко, я мушу прийти й побачити Вас!»
– нічого, ніколи!
Я не знала, скільки грошей він витратив упродовж усієї своєї подорожі.
Я не знаю, справді.
І Я хотіла, щоб хтось сказав: «Матінко, ми маємо оплатити його подорож!»
– бо він справді витратив усі свої гроші.
І Я була рада, що Девід порушив це питання переді Мною, Я була дуже рада.
Одна річ, яку Я відчуваю, – що не можна просити любові,
це те, чого не можна зробити.
Дуже важко просити когось любити, але саме це,
Я думаю, і є той момент, який слід побачити.
Коли ви думаєте про Шрі Ґанешу, ви просто маєте знати, що Він так любить Матір,
що навіть при найменшому натяку Він знає, чого Я хочу, Він знає.
Він знає Мене надто добре.
Він зовсім не такий співчутливий, як Я,
бо Він не може пробачити тим, хто намагається образити Мене, не може.
Тим, хто намагається обманути Мене, тим,
хто намагається бути зарозумілим чи егоїстичним.
Він не вірить у це, Він не може. Він хоче покарати.
Він готовий покарати, дуже прагне покарати таких людей.
Але якщо Я кажу: «Ні.
Пощади його», – Він слухається Мене.
Це Його якість: Він не може терпіти нічого проти Мене, не може терпіти!
І якби це залишили на Нього, Я думаю, не знаю, скільки сахаджа йоґів залишилося б.
Навіть за саме лише «Ні, Матінко!»
Він відсікає вас на цьому.
Але Я не хочу, щоб це сталося, бо Він не знає,
що ви досі потребуєте допомоги, і уваги, і величезного співчуття.
Але ви можете пізнати свою Матір лише через шраддгу, через віру.
І те, що він каже, – правда. І чому ця віра?
Тобто ви бачите чудеса щодня, не лише сьогодні: такі ігри, така гра,
такі речі відбуваються; як Я змогла поступово виражати Себе.
Я не хочу завдавати вам жодних потрясінь.
Тож у дуже прекрасний спосіб Я намагалася явити гру Божественного.
Але Я відчуваю, що навіть тепер люди вдаються в суперечки:
якщо Я кажу: «Ні, це не вийде.
Це недобре», – Мені доводиться витрачати щонайменше чотири-п’ять годин,
ходячи колами й доносячи до голів людей, що: «Ні, це недобре, це вам не допоможе».
Але одного разу Я запитала його: «Як так, що ти такий слухняний?»
Тобто, що б Я не сказала, він лише отримує натяк – і погоджується.
Він сказав: «Матінко, одного разу я засвоїв урок: це мій власний шлюб.
І Ви не сказали «ні», але Ви сказали мені: «Якщо це зробить тебе щасливим».
Ви не сказали: «Це принесе тобі радість», – і я засвоїв із цього урок».
Але річ у тім, що ми не засвоюємо своїх уроків.
Ми не засвоюємо своїх уроків.
Ми сперечаємося: це йде від его.
Якщо в нас суперего, ми зводимо з розуму інших!
Як-от хтось приїхав з Америки й просто не тямив себе,
що мусить прийти й побачити Мене.
А Я така зайнята, у Мене немає часу, ви це знаєте.
Я маю виправити цю книгу, Я маю виправити ту книгу.
Тепер ми маємо зробити це «Пришестя», і те треба зробити.
Я маю доглядати за Своїм господарством, і те, і се. Я така зайнята.
Але ця людина справді звела їх з розуму тим, що мусить побачити Мене!
Отже, якщо ви приїхали з Америки, це не означає,
що ви мусите побачити Мене, бо ви ніколи не знаходили часу зі Мною.
Я зайнята тут зараз.
Коли Я їздила до Америки – це інша річ, це правда.
І ми не усвідомлюємо, що те, що ми робимо,
– це те, що ми не любимо Матір, ми не любимо Її.
Ми думаємо про свої потреби, свої враження, свої розмови – це факт.
Наприклад, Я попросила когось: «Добре, ти говори, ти хороший промовець».
Добре, людина починає говорити – і стає егоїстичною. Як таке може бути?
Якщо ви лише починаєте виголошувати хорошу промову, ви стаєте егоїстичними.
Хтось зробив хороші фотографії, тож Я сказала: «Це хороші фотографії».
Він стає егоїстичним!
У цій країні нікого не можна хвалити – це найгірше для них.
Він каже: «Аґія чиста».
Я не знаю, що за Аґія тут чиста! Не можна хвалити.
Тобто Я намагаюся бути люб’язною.
Я кажу: «О, твої фотографії дуже гарні».
Людина одразу стає егоїстичною.
Ви даєте комусь якусь роботу: «Добре, ти виконуй цю роботу – розклеювання афіш».
Хтось це робить: його его роздувається! Що це таке?
Як повітряна кулька? Немає глибини.
Немає вагомості. Чому ж? Ось у чому питання.
Він багато разів запитував Мене: «Чому це відбувається, Матінко?»
Причина в тому – Я казала їм нещодавно, здається, у них є запис про це; ви можете
його прослухати, – але проста річ у тому, що ми жили тут поверховим життям.
Ми поверхові люди.
Бо суспільство таке, ця машина зробила нас такими, і ми читали книжки.
У нас розпещене его.
Наші предки йшли й воювали в інших країнах,
будучи надзвичайно високої думки про себе.
Потім у нас була ця війна.
Через війну ми також стали безглуздими:
або агресивними, або в нас з’явилося суперего. У нас є бхути.
У нас є обумовленості. Усе це є.
Ми не є нашою справжньою Самістю – ось у чому річ.
Тож, Я думаю, єство, яке має бути просвітлене вашим Духом, вкрите его,
а поверх цього – полиск того поверхового єства, яке ви маєте. Тож «Мати каже».
Добре. «Мати зробила це».
Добре: нічого не проходить всередину, Я відчуваю.
Немає любові.
Якщо ви закохані в когось, навіть якщо ця людина десь поблизу...
ви знаєте, що Мати в Лондоні, просто подумайте: «Мати в Лондоні». Просто подумайте!
Якщо ви любите Мене, просто подумайте.
Яка це щаслива думка: «Вона в Англії!»
Це щаслива думка.
Думайте в цьому напрямку.
Але це не виходить, бо те справжнє, справжнє, що всередині,
вкрите его чи суперего, ваші бхути стоять між ними.
Тож що відбувається – ви живете з цією поверховою нісенітницею.
Нічого не проходить всередину.
Усе на тому рівні.
Запитайте будь-кого, вони скажуть: «У мене все гаразд.
Я такий, я сякий». [не дуже добре] Чому?
Нічого не проходить всередину, чому?
Бо справжня Самість втрачена. Що вас просвітлить?
Не ваше штучне.
Знаєте, штучне волокно – якщо у вас штучне волокно, воно ні в що не проникає.
Воно може проникнути в усе, але ніщо не може проникнути в нього.
Так само й це штучне на нас, і ми живемо з ним увесь час.
Чому він сказав про Махараштру?
Бо махараштрійці не піддані штучності, вони не знають, що таке штучність.
Люди думають, що вони дурні, що вони нерозумні,
що вони не годяться для бізнесу, не годяться для цього, не годяться для того.
Але головне – що їхнє справжнє єство не вкрите жодними нісенітницями на кшталт:
«Я щось значу!» Я ніколи не бачила, щоб Воррен так почувався, і це щось дивовижне.
Я ніколи не бачила, щоб він відчував, що він важливий,
що він має бути біля Мене, що він має бути в Моєму товаристві – ніколи!
Я навіть ніколи не чула його десь поруч. Я маю кликати його.
Доки Я його не покличу, він ніколи не з’явиться переді Мною.
Він хоче бачити, чи потрібен він Мені, інакше він не турбується.
Він просто відчуває, що Я поруч: «Мати десь тут».
Доки Я його не покличу.
Але якщо Я скажу йому: «Воррене, Я хочу...»
– де б він не був, він просто кинеться й прийде.
Це дуже хороший приклад для вас.
Я рада, що є деякі приклади такого роду.
Є багато інших; Я не кажу, що це лише Воррен.
А потім, якщо ви берете на себе якусь відповідальність у Сахаджа Йозі,
ви починаєте думати,
що ви великі, що ви великий сахаджа йоґ:
ви зробили це, ви розклеїли афіші, ви зробили те.
Це показує калібр, показує калібр.
Люди з абсолютно мертвих умов піднялися так високо, тоді як люди
з цілком нормальних умов нікуди не піднялися, вони просто там, де були, – чому?
Калібр. Отже, кожен має цей калібр.
Що Я намагаюся сказати: кожен із нас має калібр.
Але він не очевидний у кожному через кількість покриття, яке вони мають.
Кожен має здатність любити, кожен має здатність.
Але якщо ви повністю вкрили себе штучністю, ви не можете любити.
Тепер, якщо ви запитаєте Мене: «Матінко, як любити?» – що Мені вам сказати?
Я люблю вас, безсумнівно. Я люблю всіх вас.
Я дуже вас люблю. Я турбуюся про вас.
Але що Я потім виявляю: коли Я турбуюся про когось,
ця людина починає цим користуватися.
Я не проти, щоб ви користувалися, але, користуючись цим, ця людина повністю падає.
Якщо Я турбуюся про щось, тоді та людина одразу починає думати,
що вона дуже важлива, що: «Мати так турбується про мене!»
Тепер спробуйте зрозуміти, що це країна, яка є Моїм серцем, самим Моїм серцем.
А Сахасрара – це не що інше, як серце.
Чи помічали ви, як уже гарно влаштовано, що,
якщо Кундаліні має прорватися, вона має прорватися через серцеву чакру?
Якщо ваше серце не в порядку, ваша Кундаліні не може прорватися в Сахасрарі.
Ви це бачили?
Що Брахмарандхра, останній отвір, розташована на серцевій чакрі.
Я знаю кожного дуже добре.
Серед нас є люди, які є медіумами. Я це знаю.
Але вони не знають, що потраплять до пекла.
Ви перебуваєте в дуже небезпечний час – будьте обережні!
І Мені стає ще гірше, коли Я думаю, що вони не знають,
над якими жахливими часами звисають ваші ноги.
Тож не грайте в ігри!
Я знаю, що англійська мова має свої стилі й таке інше,
англійські манери мають свої способи, методи.
Забудьте, що ви англійці!
Це найкращий спосіб.
Англійці думають: «Ми інші люди.
Ми від серця, бачте, – великі люди!»
В Італії Я сказала одній журналістці, яка прийшла, дуже хорошій пані.
Вона сказала: «Матінко, одна річ мені не сподобалася – речення,
яке Ви сказали: «Англія – це серце».
Ох, як таке може бути? Жахливо!»
Вона не могла в це повірити.
Вона сказала: «Лише тому, що це сказали Ви, я це терплю,
але від будь-кого іншого я б цього не стерпіла!»
Тож наскільки низько ми впали
як англійці – ви маєте побачити репутацію англійців за кордоном.
І прогрес, якого ми досягли, – це дійти до статусу панк-рокерів!
Тож коли в країні така ситуація, наскільки серйозно ми маємо до цього ставитися.
Бо ця країна або врятує світ, або зіпсує світ, бо вона в Сахасрарі.
Де Мати має бути прийнята.
Де Мати має бути утверджена, і де Їй мають поклонятися й обожнювати Її.
Але чи маємо ми ту серйозність розуміння, що ми народилися в час,
коли на нас лежить набагато більша відповідальність?
Ми не усвідомлюємо, що народитися в серці означає,
що наша відповідальність набагато, набагато більша, ніж у інших людей.
Навпаки: «Ми народилися в серці, тож ми великі люди!» – і все!
Є певні речі, яких ви дотримуєтеся, прості речі, які вам допоможуть.
Нещодавно Я зустріла когось, у кого була така безглузда річ, як блокування Хамси.
Я сказала: «Хамса – як у тебе може бути таке?
Ти щодня закапуєш олію?
Ти щодня закапуєш гхі?» Він сказав: «Ні!»
Я сказала: «Чому? Це така проста річ, чому ти не робиш цього щодня?»
«Мати тут. Вона подбає про нас».
Відповідальність не відчувається, бо немає серйозності щодо цього!
Ви не знаєте!
Робота велика, ви можете її зробити, у вас є калібр.
Погляньте на себе чесно, кожен із вас. Не на інших.
Погляньте на себе чесно!
І Я бачу – справді, Я мушу сказати, італійці...
справді, Я мушу сказати, те, що каже Воррен, – правда, це правда.
У нас у домі є Антоніо, Я бачу: він дуже відрізняється від усіх інших англійців.
Він дуже інший. Він такий урівноважений, він так по-справжньому присутній.
Потім, потім є деякі люди, дивні люди, Я бачила, вони були з нами досі,
і ось: вони підуть на ці курси, вони підуть на те, на се.
Це нісенітниця, що триває весь час!
І одна така людина може зіпсувати їх усіх.
У нас так багато дурних людей на периферії Сахаджа Йоґи в Англії.
Ніде більше в нас немає такої кількості на периферії.
У нас є неймовірні люди, а також деякі люди, які справді жахливі.
Я намагалася скласти чорний список усюди, і в Англії ми мали максимальну кількість!
Максимальну кількість в Англії.
Тепер, коли Я їду й залишаю вас тут, бачите,
Моє серце справді іноді стискається, бо Я знаю, що ви ще недостатньо зрілі.
Але чому не дозріти?
Бо немає серйозності щодо цього.
Тоді вони прийдуть: «Нам потрібен лідер, хтось». Чому?
Чому ви хочете, щоб хтось увесь час бив вас по голові, щоб казав вам такі речі?
Чому б не піднятися з власною гідністю?
Тепер Я їду, ви всі маєте це опрацювати.
Тож коли ви їдете до Індії, навіть індійці кажуть, що англійці – найгірші.
Ось вам свідоцтво.
А ви маєте бути найкращими людьми, кращими навіть за австралійців!
Вони такі прості. Бо тепер ми в Сахасрарі, працюємо в Сахасрарі.
Ви розумієте? Чому Я маю казати всі ці речі?
Бо ви народилися, ви народилися в цій країні.
Ви – ті самі люди.
Але що б Я не казала: «Мати дуже добре говорить. Давайте запишемо.
Добре, дуже приємно слухати!
Це чудова розвага, знаєте, Мати говорить!
Вона дуже добре говорить».
Але нічого не проходить всередину, нічого! Не проходить.
Це наче пластик зверху, повне пластикове покриття.
Тож треба навчитися певних речей, кількох речей, як-от Вішуддхі чакра:
англійці не говорять, але вони надто багато рухають головами.
Якщо вони кажуть «так», вони продовжуватимуть казати:
так, так, так, так, так, так, так.
Увесь час їхні шиї рухаються.
Тобто в них довгі шиї, і вони мусять увесь час рухати своїми шиями.
У цьому немає потреби.
Навіщо так сильно згинати шию?
Навіть якщо вони щось кажуть: «Так, так, так, так».
Наприклад, вони скажуть: «Сьогоднішня програма пройшла дуже добре». «Так, так, так!»
Самі собі це засвідчують.
Але вони не бачать, бо не хочуть цього бачити, – це Вішуддхі чакра.
Ви не говорите, бо коли ви говорите, виходять жахливі речі,
тож ви так боїтеся говорити, що просто не говорите.
Але говоріть із собою перед дзеркалом, говоріть із собою.
Побачте, як ви можете поважати,
як ви можете бути добрими, як ви могли б бути люб’язними.
Але ні, практикується більше сарказм, більше різкі слова, жахливі слова – і все.
Це має мати – Я знаю, це стиль – це має мати щось прекрасне.
Це не має бути серйозна проповідь, ні.
Але скажіть щось миле й приємне.
Це так очевидно, коли Я кажу щось миле.
Як нещодавно ми були у Франції, і Я попросила Ґвідо:
«Краще говори італійською, а хтось нехай тебе перекладає».
Дорогою Я просто думала: «Хто перекладатиме Ґвідо, бо хтось,
хто добре знає французьку та італійську, – хто це зробить?»
І коли Я увійшла до зали, Я побачила Рут, бачите, що стояла там із нею.
Я її не бачила. Я не знала, що вона там.
Вона приїхала здалеку.
І всю дорогу вона бігла звідти,
і ось вона тримає в руці цей мікрофон і тримає оборону.
Знаєте, Моє серце стало таким великим, і Мені справді захотілося обійняти її.
І очі, бачите, промовляли те, що Я відчувала.
Те, як вона з’явилася, бачите, вона була там.
Я хвилювалася, хто перекладатиме, – і ось вона.
Бачите, Я також отримую таку допомогу:
коли люди люблять Мене, Я знаю, що отримую допомогу.
Але якщо вони не люблять Мене, є перешкоди, проблеми, те, се.
Вам це так набридає, що ви не хочете їх бачити, іноді таке трапляється.
Але якщо є любов – знаєте, усе спілкування працює через любов, цю тонку любов.
Увесь ефір має цю тоншу любов, уся матерія має цю тоншу любов, усе має.
І все це переходить у хвилі, і ви просто отримуєте повідомлення.
Але якщо ви не на тій точці прийому чи якщо вас там немає,
нічого не працює: ні ви, ні Я. Це взаємна річ.
Я допомагаю вам, але й ви допомагаєте Мені.
Те, що є Мною, – це ви.
Але ви не на тому рівні, бо ви на поверховості.
І через цю поверховість ви також не колективні.
Але відчуття колективності – це також дуже, дуже підступна річ, треба розуміти.
Деякі люди починають утворювати групи й думають, що вони були колективними.
Утворення групи – це ознака найбільш неколективної поведінки.
Але вони думають: «Ми були дуже колективними, ми були дуже милими, бачте!»
Дуже щасливі люди! Тож те, що Я маю вам сказати, – це те,
що ви повинні зрозуміти свою відповідальність.
Ви в головному офісі, у головному офісі.
А люди, які не в головному офісі, справляються набагато, набагато краще за вас.
Тоді весь офіс має розвалитися.
Раптом Я чую новину, що хтось із кимось свариться.
Знову він повернувся до свого звичного стану.
Лише в Англії.
Він знову стає одержимим.
Знову він осторонь, знову він одержимий.
Знову він чистіший, знову він одержимий.
Бо немає серйозності щодо цього.
Віра, яка серйозна, дає вам благоговіння.
Вона дає вам відчуття радості, але є благоговіння.
Ви любите це благоговіння, насолоджуєтеся цим благоговінням.
Мати поруч. Що ми робимо?
Де ми? І це перша ознака, це перша ознака того,
що ви усвідомлюєте, хто ваша Мати, – ось перша ознака.
Дуже легко просто зануритися в це,
так само як і ваше пробудження Кундаліні, можу вам сказати.
А американці, знаєте, швидкі люди.
Я знала: якщо вони почнуть – їм треба лише почати, ось у чому річ. Я це знаю.
Американцям треба лише почати, і вони рвонуть, і вони рвонуть дуже швидко.
У них є швидкість.
Якщо вони наберуть швидкості, ви маєте знати тоді, на що вони здатні.
Є ще одне місце, яке дуже добре піднімається,
про яке Я мушу вам сказати, – це Мюнхен.
Я не хотіла туди їхати.
Була одна полька, дурна жінка,
вона розповіла Мені все неправильно про людей Мюнхена.
Тож Я подумала: «Якщо це зразок, краще Мені не їхати».
Потім Я відчула вібрації: і які величезні вібрації!
І серйозність, з якою вони Мене слухали,
напруженість уваги, ніби це був урок математики
чи якийсь урок природничих наук, про який Я говорила,
з повною увагою, навіть не кліпаючи.
Абсолютне вбирання кожного слова, яке Я казала.
Я була вражена цими людьми.
А коли німці прийдуть до Сахаджа Йоґи – Боже, спаси вас усіх!
Можу вас запевнити, ви не зможете дорівнятися до їхнього рівня,
бо вони так себе побудували.
Вони – сформовані люди.
Вони – люди дисципліни.
І коли вони прийдуть до Сахаджа Йоґи, ви побачите, що станеться.
Тож усі ці сюсюкання, і цей такий, як ви це називаєте,
Я не знаю, яким словом англійською ви це називаєте.
Сахаджа йоґ: Невиразний.
Шрі Матаджі: Невиразний – це інше.
Те, що Я кажу, – це людина, яка ні тут, ні там: увесь час отак згинається.
Леча-печа, як ми кажемо мовою гінді.
І ще каже Мені: «Я такий!» Уся ця нісенітниця!
Скільки залишиться осторонь? Я не знаю.
Тож якщо Я щось кажу, просто знайте, що Я знаю, що це.
Я знаю, що станеться.
Але ви не засвоюєте своїх уроків, Я знаю.
Якщо Я сказала комусь: «Не треба.
Повертайся!» або: «Залишайся!»
– ця людина зрештою усвідомлює: «Ось воно що, правильно. Мати це сказала».
Але скільки разів?
Ось у чому тепер питання.
Тож тепер Я від’їжджаю.
Я хочу сказати вам, що ми всі маємо бути серйозними людьми.
Які б помилки ви не скоїли, забудьте про це.
Будьте серйозними людьми!
Ті, хто егоїстичні, намагаються утворювати групи,
є медіумами, говорять як дурні люди, намагаються
організовувати програми по-дурному, виголошують великі лекції,
– повинні тепер спуститися до норми! Нічого не вийде!
Будьте серйозними! Ми маємо бути пильними.
Ті, хто спатиме тепер, втратять повністю.
Я мушу вас попередити. Це важливо.
Часу мало. Ви важливі люди, у цьому немає сумніву.
Але якщо ви нікуди не годитеся, ви повністю втратите своє становище.
У день, коли Я думаю про поїздку до Індії,
– для Матері Вона більше хвилюється про людей, які ще не там.
Вона завжди хвилюється.
Наче човен пливе, у човні багато людей, які цілком влаштувалися, навіть з Англії.
Але є ще багато тих, хто на півдорозі у воді, бачите, спливають, тонуть.
Ви не хвилюєтеся про людей, які в човні,
але хвилюєтеся про людей, які ще на півдорозі.
І це хвилювання лежить на Моїй голові. Я серйозна.
Клімат серйозний. Погода серйозна.
Як сьогодні дощило, дощило й дощило!
Уся природа стурбована.
Не думайте, що лише якщо ви освічені, неосвічені,
походите з такого життя чи іншого, – це зовсім не важливо, Дух вище всіх цих речей.
Але щоб Дух засяяв, бачите, щоб він працював на ваших нервах,
цей полиск поверховості має зникнути, інакше це ніколи не спрацює.
Що б ви не робили, це має радувати Мене – це один зі способів.
Це має радувати Мене.
Це одна з ознак. Тож як нам це зробити?
Помістіть Мене у своє серце!
Просто спробуйте помістити Мене у своє серце, це дуже просто. Я перед вами зараз.
Я тут особисто.
Якраз сьогодні Я намагалася дати Реалізацію одному зі Своїх родичів.
І Я сказала: «Не заплющуй очей».
Він сказав: «Ні, я не дивлюся на Ваше обличчя,
бо коли я бачу Вас, я відчуваю, що Ви моя тітка.
Але я дивлюся лише на Ваші Стопи, щоб більше не відчувати, що Ви моя тітка.
Ви дуже велика. І саме Ваше обличчя вводить мене в ілюзії».
Він міг бачити, що це Махамайя.
Він сказав: «Лише на Ваші Стопи я дивлюся.
І лише через Ваші Стопи я можу подолати цей бар’єр, це відчуття».
Так само, коли Я – Махамайя, Я знаю, що Я така, Я мала бути такою.
Але ви маєте помістити Мої Стопи у своє серце.
Лише Мої Стопи у своє серце.
Бо фото, обличчя – усе може бути ілюзією.
Можливо, дивлячись на Моє обличчя, ви не долаєте своїх бар’єрів.
Казати: «Я мушу побачити Матір».
«Я мушу зробити це».
«Мати мусить прийти до мого дому».
«Вона мусить поїсти в мене».
«Вона мусить відвідати мою оселю».
Усе це так безглуздо, Я не можу зрозуміти, що з цими людьми!
Матінко, будь ласка, прийди в моє серце.
Дозволь мені очистити моє серце, щоб Ти була там.
Постав Свої Стопи в моє серце.
Нехай Твоїм Стопам поклоняються в моєму серці.
Нехай я не буду в омані.
Забери мене від ілюзій.
Тримай мене в реальності.
Забери полиск поверховості.
Дозволь мені насолоджуватися Твоїми Стопами в моєму серці.
Дозволь мені бачити Твої Стопи в моєму серці.
Лише такі люди.
Навіть Брахма, Вішну, Махеша зробили це.
То чи не думаєте ви, що вам треба це зробити?
Тож упокортеся! Упокортеся у своєму серці.
Упокортеся у серці. Насолоджуйтеся своєю смиренністю.
Насолоджуйтеся своїми чеснотами.
Найбільша чеснота сахаджа йоґа – смиренність.
Отже, ви бачили так багато речей, щоб переконати вас.
Але це жодним чином не може означати якогось підкорення,
бо яке підкорення ви можете дати Мені? Подумайте про це.
Коли кожне підкорення – благословення, яке підкорення ви даєте?
Кожне відчуття в серці – благословення.
Просто зараз ви відчуваєте це, і ви відчуваєте радість у своєму серці.
Тоді що таке ваше підкорення? Щодо чого?
Я можу зрозуміти людей, які щойно прийшли, які ні на що не годяться.
Але ви не на периферії.
Але деякі з них миттєво йдуть на периферію.
Даєш їм якусь роботу – і все!
Якщо Я мила з кимось – і все!
Якщо Я бачу когось – і все!
Тобто це вже занадто.
Я навіть не можу бути люб’язною з вами.
Якщо ви робите якісь помилки чи щось таке, тоді у вас блокується ліва Вішуддхі.
Ви зробили свою помилку, добре, покінчіть із цим. Ви любите Мене.
Можливо, щось не так у любові, чи, можливо, щось сталося, – не має значення.
«Тепер я буду обережним.
Я не робитиму жодних помилок.
Як я міг зробити цю помилку?
Бо я не був повністю в любові.
Якби я любив щось, я б не зробив такої помилки!»
Добре, тож розвивайте свою любов. Ні.
Ви скажете: «Я почуваюся винним, бо зробив таке».
Тож ви втрачаєте і те, і те.
Тож ваша помилка знову стає бар’єром.
Не почувайтеся винними через це.
Ми маємо просуватися далі. Забудьте минуле.
Забудьте минуле. Забудьте минуле.
Ми маємо йти далі. Ми маємо бути серйозними людьми.
Коли ми говоримо, ми повинні говорити з тією гідністю того благоговіння.
Це дуже важливо, і щойно ви розвинете це благоговіння, ваша Екадаша зникне.
Екадаша зникне.
Просто думайте про благоговіння.
Побачте тишу й радість, а радість благоговіння глибока, дуже глибока, як море.
Море на поверхні дуже бурхливе, але всередині тихе, абсолютно тихе.
Відчуйте цю глибину.
Без благоговіння ви не можете зануритися вглиб.
Я іноді навіть казала Воррену деякі речі трохи голосно,
Я знаю, але він ніколи, ніколи не ображався.
А деяким людям Я ніколи не казала, бо знаю, що ця людина не прийме цього від Мене.
Але він ніколи не відчуває, що Я сказала щось неправильне
чи щоб якось його образити, – це ознака повного благоговіння.
І потрібно лише крихітне проникнення, зовсім невелике проникнення.
Забудьте самозначущість.
Забудьте велич, яку ви думаєте про себе.
Коли ви стаєте нулем, тоді ви стаєте нірмала – чистими.
Доки ви як чашка, ви малі.
Коли межі чашки розбиті, більше немає чашки.
І це те, що Я маю сказати вам сьогодні.
Сьогодні одинадцятий день, а з десяти днів дев’ять днів були періодами битв.
Десятий день – період перемоги.
Тепер одинадцятий день – день насолоди.
Але як можуть насолоджуватися люди, які не мають благоговіння?
Я не можу зрозуміти.
Бо Екадаша утворює бар’єр.
А бар’єр Екадаші – ви знаєте, що це таке.
Відчуйте благоговіння, і ви зануритеся глибоко у своє серце, глибоко у своє серце.
Бо ви в тій точці, де вам потрібна лише вагомість, щоб зануритися вглиб.
Це працює: намагайтеся це зберегти.
Поступово ви всі дійшли до певної точки, єдине – тепер розвивайте свою глибину.
Занурюйтеся глибоко.
Я знаю, що є легковажні люди, але вони всі миттєво відпадуть.
Не турбуйтеся про них.
Я знаю, що люди роблять, як вони поводяться.
Я знаю кожного з вас дуже добре, кожного з вас.
Тож поважайте своє тіло, поважайте себе, принаймні тримайте свою Хамсу в порядку.
І Я впевнена, якщо ви станете серйозними щодо цього...
вам потрібне серйозне розуміння всього цього, ось чого бракує.
Бо якщо ви любите когось, усе це стає чимось на кшталт повного захоплення, усе єство
настільки серйозно залучене в це, що ви не можете дозволити собі щось пропустити.
І саме це вам допоможе.
Але серйозність ніколи не означає, що ви не насолоджуєтеся.
Насолода така глибока: вона ллється в серце. Я граюся з вами.
Я завжди намагаюся казати речі, які вас порадують.
І вас має порадувати набагато більше те, що Я сказала – ось що сьогодні –
як досягти своїх глибин, досягти тієї вагомості, яка зробить вас ґуру.
Сьогодні Я мала говорити з вами як ґуру, бо Я відчуваю,
що тепер настав час для всіх вас стати ґуру правильного типу.
Не з его чи гучними словами, і не роблячи з себе велике шоу.
А з певною глибиною всередині вас, щоб люди бачили: «Ось маяк Матері».
І це так фантастично!
Усе це так велично – бути таким.
Ось що робили ґуру, перш за все: очищали людей,
прочищали їх, забирали їхні бар’єри, змушували їх
позбутися его, підвішуючи їх, ставлячи їх над колодязем,
опускаючи їх п’ять-шість разів, занурюючи їх.
Вони робили все це заради чого?
Але тепер ви можете це зробити, бо Я перед вами! Бо Я прийшла.
Ось причина. Зрозумійте те, що Воррен так слушно сказав.
Ви можете сказати: «Мати працювала через нього». Можливо.
Але Я завжди працюю через вас, якщо ви єдині зі Мною.
Навіть коли Я говорю, говорите ви.
А коли говорите ви, говорю Я. Ви це знаєте.
Але при всьому цьому те благоговіння дуже важливе.
І воно дає вам любов, яка мислить: повну інтеграцію вашого серця й вашого мозку.
Любов, яка мислить, є вдумливою, любов, яка мислить.
А потім третя інтеграція: любов, яка діє.
Але спершу треба привнести цю інтеграцію:
любов, яка мислить, яка розуміє, яка відчуває.
А потім любов, яка діє.
Але основа – це любов, вона починається з серця, – це любов.
Думаю, вам краще взяти сьогодні Мій запис і послухати його. Медитуйте.
Медитуйте на це.
Я хочу бачити, як Мої діти в Англії розвивають глибину в мові,
у мовленні, у почуттях, у виразах, в особистості.
Лише благоговіння це зробить.
Але благоговіння, яке не лякає, а благоговіння, яке дарує радість.
Це його інтеграція.
Благоговіння, яке дарує радість, не лякає.
Відкрийте свої серця!
Але це не означає, що ви маєте бути легковажними, – а з усією турботою.
Чи бачили ви, як розкривається лотос?
Як прекрасно він розкривається: повільно,
кожна пелюстка так обережно, щоб не зачепити іншу.
Повільно він розкривається.
І тоді аромат починає литися, у найгіднішій манері.
Лише така квітка може бути піднесена до Лотосових Стоп Аді Шакті, чи не так?
Нехай Бог благословить вас.